git init: inicializar el repositorio
git add nombre_de_archivo.extensión: agregar el archivo al repositorio
git commit -m “Mensaje”: Agregamos los cambios para el repositorio
git add: Agregar los cambios de la carpeta en la que nos encontramos agregar todo
git status: visualizar cambios
git log nombre_de_archivos.extensión: histórico de cambios con detalles
git push: envía a otro repositorio remoto lo que estamos haciendo
git pull: traer repositorio remoto
ls: listado de carpetas en donde me encuentro. Es decir, como emplear dir en windows.
pwd: ubicación actual
mkdir: make directory nueva carpeta
touch archivo.extensión: crear archivo vacío
cat archivo.extensión: muestra el contenido del archivo
history: historial de comandos utilizados durante esa sesión
rm archivo.extensión: Eliminación de archivo
comando --help: ayuda sobre el comando
git checkout: traer cambios realizados
git rm --cached archivo.extensión: se utiliza para devolver el archivo que se tiene en ram. Cuando escribimos git add, lo devuelve a estado natural mientras está en staging.
git config --list: muestra la lista de configuración de git
git config --list --show-origin: rutas de acceso a la configuración de git
git log archivo.extensión: muestra la historia del archivo


merge  sirve para unir una rama con otra , se pueden generan conflictos
ramas copiar la version que se tenga y comenzar a realizar cambios aparte
que no me afecten la otra rama.

git checkout identificador de commit  archivo que quiero volver del tiempo 

git reset  codigo de la version anterior --hard  volver a una version anterior borrar todo lo de stiiying
git log --stat   cambios apartir del commit 
git reset  codigo de la version anterior --soft  volver a una version anterior borrar todo menos de stiiying

git checkout master archivo   me permite volver a ls version actual de master
Este comando nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. Esto quiere decir que si necesitamos recuperar el archivo solo debemos “viajar en el tiempo” y recuperar el último commit antes de borrar el archivo en cuestión.

Recuerda que git rm no puede usarse así nomás. Debemos usar uno de los flags para indicarle a Git cómo eliminar los archivos que ya no necesitamos en la última versión del proyecto:

git rm --cached: Elimina los archivos de nuestro repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en nuestro disco duro. Básicamente le dice a Git que deje de trackear el historial de cambios de estos archivos, por lo que pasaran a un estado untracked.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).
git reset
Este comando nos ayuda a volver en el tiempo. Pero no como git checkout que nos deja ir, mirar, pasear y volver. Con git reset volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro. Borramos la historia y la debemos sobreescribir. No hay vuelta atrás.

Este comando es muy peligroso y debemos emplearlo solo en caso de emergencia. Recuerda que debemos usar alguna de estas dos opciones:

Hay dos formas de utilizar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.
¡Pero todavía falta algo!

git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.



git push enviar de mi entorno personal al remoto

git pull me permite traer de remoto el repositorio y tambien lo puedo enviar a directorio de trabajo

git fesh traer la version a local pero no me actualiza los archivos
git merge actualiza el directorio.

git pull git fesh+ git merge 
<<<<<<< HEAD:Apuntes git.txt
Las ramas son la forma de hacer cambios en nuestro proyecto sin afectar el flujo de trabajo de la rama principal. Esto porque queremos trabajar una parte muy específica de la aplicación o simplemente experimentar.

La cabecera o HEAD representan la rama y el commit de esa rama donde estamos trabajando. Por defecto, esta cabecera aparecerá en el último commit de nuestra rama principal. Pero podemos cambiarlo al crear una rama (git branch rama, git checkout -b rama) o movernos en el tiempo a cualquier otro commit de cualquier otra rama con los comandos (git reset id-commit, git checkout rama-o-id-commit).

Cómo funcionan las ramas en GIT
Las ramas son la manera de hacer cambios en nuestro proyecto sin afectar el flujo de trabajo de la rama principal. Esto porque queremos trabajar una parte muy específica de la aplicación o simplemente experimentar.

git branch -nombre de la rama-: Con este comando se genera una nueva rama.

git checkout -nombre de la rama-: Con este comando puedes saltar de una rama a otra.

git checkout -b rama: Genera una rama y nos mueve a ella automáticamente, Es decir, es la combinación de git brach y git checkout al mismo tiempo.

git reset id-commit: Nos lleva a cualquier commit no importa la rama, ya que identificamos el id del tag., eliminando el historial de los commit posteriores al tag seleccionado.

git checkout rama-o-id-commit: Nos lleva a cualquier commit sin borrar los commit posteriores al tag seleccionado.

Aporte creado por: Carlos Eduardo Diaz

git status: estado de archivos en el repositorio.
git log: historia entera del archivo.
git log --stat: cambios específicos en el archivo a partir de un commit.
git show: cambios históricos y específicos hechos en un archivo.
git diff “codigo de version 1” “codigo de version 2”: comparar cambios entre versiones.
git diff: comparar directorio con staging.
Aporte creado por: Pedro Alejandro Silva.
=======





cuando hago checkout a master voy al ultimo commit de master, 
si quiero tener las cosas de cabecera 

para hacer el merge debo pararme en la rama a la que quiero que se vuelva la principal con todos los cambios
>>>>>>> master:historia.txt
